el ejército israelí continúa con su
ofensiva con bombardeo sobre la ciudad
de han yunis en el sur de gaza decenas
de heridos han tenido que ser ingresados
tras el ataque en los hospitales que
están desbordados y sin recursos entre
los heridos y muertos hay niños y bebés
los médicos dicen que apenas pueden
tratar a los
pacientes créame el hospital está al
borde del colapso todos lo estamos nos
estamos quedando sin personal médico y
sin suministros no nos llega nada No hay
nada en el hospital con lo que tratar a
los pacientes ni analgésicos ni
anestesia ni recursos
médicos el ejército israelí ha centrado
su ofensiva en la ciudad meridional
donde se han intensificado combates
contra
jamás las explosiones y los disparos
resuenan en los campos de refugiados de
toda
gasa la mayor parte de la población ha
tenido que desplazarse más de una vez
huyendo del
peligro a dónde podemos ir ya tuve que
desplazarme 17 veces dónde se supone que
tengo que ir a Rafa Rafa Solo es una
calle Qué quieren de nosotros esperan
que 2,3 millones de personas vivan en
una zona del tamaño de al Sultán que
apenas mide 200 Met de ancho por 1 km de
largo la presión sobre el Primer
Ministro israelí tras su negativa
Benjamín netanyahu rechazó las
condiciones ofrecidas por jamás para
poner fin a la guerra en gaza a cambio
de la liberación de Los Rehenes y se
niega a la creación de un estado
palestino
independiente los familiares de los
reenes israelíes en gaza interrumpieron
la reunión de una comisión parlamentaria
para pedir la liberación de sus seres
queridos los líderes de la Unión Europea
se reúnen en Bruselas para debatir sobre
gaza y la posguerra
Aunque existen diferentes reacciones
ante la petición de un alto el fuego
muchos piensan que la mejor solución es
la de los dos estados incluido el jefe
de la política exterior
europea creo que tenemos que dejar de
hablar de paz o del proceso de paz y
debemos empezar a hablar más
concretamente de la solución de dos
estados porque la paz Puede ocurrir de
muchas
maneras de qué tipo de paz
hablamos hablemos de lo que queremos
hacer lo que queremos es la
consolidación de los dos
estados Mientras tanto los gazatí
intentan encontrar algún lugar no
sitiado donde dar sepultura a sus seres
queridos el número de muertos y
desplazados aumenta día a
día el periodista y experto en medio
oriente mikel all estarán se encuentra
con nosotros para brindarnos más
detalles qué tal mikel un gusto
saludarte se puede partir de alguna
correlación entre ese impas en las
negociaciones entre Israel y jamás y la
severidad de los ataques que estamos
viendo en el sur de la franja de
gaza normalmente en todos los conflictos
cuando estalla un conflicto de este tipo
al mismo tiempo comienzan las gestiones
diplomáticas los contactos en el caso de
gaza los canales están abiertos desde el
primer día lo que suele ocurrir siempre
es que la violencia va por delante de la
diplomacia y que ambas partes tratan de
apurar al máximo sobre el campo de
batalla para luego obtener el máximo de
Esa mesa de negociación y yo creo que en
estos momentos estamos en un escenario
de este tipo hay que tener en cuenta que
desde que acabó la primera tregua eh
pactada que fue de apenas una semana
donde se produjo el primer y único
intercambio de de Rehenes eh Por presos
palestinos desde el 1 de diciembre eh la
diplomacia Apenas ha logrado éxitos si
exceptuamos ese reciente acuerdo para la
entrada de medicina eh el resto de
acuerdos digamos que no han salido
adelante los canales han seguido
abiertos pero ahora mismo estamos en un
momento en el cual tanto Israel sobre
todo Israel por encima de jamás lo que
está intentando es apretar al máximo en
el campo de batalla de cara esa futura
negociación que llegará Sí o sí en la
cual lógicamente van a intentar obtener
lo máximo posible y para ello lo que
están haciendo es apretar en el en el
campo de batalla ahora mismo esos
bombardeos sobre junis después llegará
Rafa porque hay que recordar que los dos
grandes objetivos que se marcan el tanau
no terminan de conseguirse por un lado
la liberación de los cautivos y por el
otro acabar o dar al menos Localizar a
la cúpula de de jamás hablabas
precisamente de la liberación de los
cautivos la negativa de netanyahu
aceptar las condiciones para liberar a
los rehenes ha generado reacciones
mixtas en Israel y por supuesto
descontento entre muchos de los
familiares Qué tan grande es la presión
actualmente sobre el Primer
Ministro bueno la presión sobre el
Primer Ministro estamos viendo que es
muy grande tanto desde el exterior como
sobre todo desde el interior por parte
de esas familias que hoy como hemos
visto en el reciente informe han
protagonizado el asalto a una comisión
que había en el parlamento y también han
tenido una reunión cara a cara en el
despacho del propio Primer Ministro
Benjamín etau eh que les ha dicho que no
hay ninguna oferta formal de jamás tal y
como se ha habido se ha venido
especulando en en las últimas horas y
que él sin embargo se ha puesto en
marcha una iniciativa para ayudar la
liberación de Los Rehenes no ha querido
entrar en detalles la presión está ahí
pero también lo que vemos desde el
primer día de esta guerra es que tanto
netan como su ministro de defensa joab
Galant han apostado claramente por el
uso máximo de la fuerza como la
estrategia para intentar traer con vida
de vuelta a los cautivos en manos de las
facciones palestinas El problema es que
desde el 1 de diciembre desde que acabó
esa tregua en la cual sí que se
consiguieron un intercambio con con
jamás Eh no han podido traer a nadie con
lo único que han podido recuperar en la
franja de gaza han sido cuerpos esto lo
ven las familias están desesperadas y
exigen medidas exigen pasos concretos
que ayuden a traer a sus seres queridos
con vida a casa Mel allí estarán con el
reporte en momentos críticos de la
violencia la franja de gaza Muchísimas
gracias Mel hasta la
próxima gracias a
vosotros